# library-task

Тестовое задание1:
Java - не ниже java8
Приложение на spring boot web
Обязательные зависимости в скриншоте
Необходимо реализовать CRUD (create, update, get...) репозиторий для сущностей: Автор, Книги, Жанры.
И endpoint который выдает все книги, и позволяющий опционально принимать в качестве параметра автора и/или жанр, м в
этом случае, ограничивающую выборку по ним
В случае если указан не существующий автор или жанр - выдаем ошибку.
Аутентификация/авторизация - не нужна.

База данных - на свое усмотрение. Главное требование - проект должен запускаться после прочтения Readme файла. Можно
поднять в облаке базу данных, можно использовать Docker, Можно использовать h2.
Вариант - "настройте локально postgres" не принимается.

Задания со зведочкой (можно не делать, но будет большой плюс):

1. Сделать тесты - SpringBootTest, мокаем репозитории, обращаемся на endpoints через RestTemplate. Обязательно проверить
   кейс когда отдается ошибка и кейс на создание любой сущности.
2. Настроить создание и насыщение таблиц при старте проекта


Схема бд: 
Author М<->M Book 1<->M Genre

Запуск:
Запустить docker, выполнить docker-compose (добавлен как Run/Debug configuration)

Просто дока-ридми:
API:
GET /authors/ все авторы
GET /authors/{id}
POST /authors/
PUT /authors/{id}
DELETE хз делать ли, потянет за собой книги

GET /genres все жанры
GET /genres/{id}
POST /genres
PUT /genres/{id}
DELETE точно нет


GET /books/{author}&{genre -optional} - выдает все книги, и позволяющий опционально принимать в качестве параметра автора и/или жанр, и в этом случае, ограничивающую выборку по ним
GET /books - все книги
GET /books/{id} 
POST /books
PUT /book/{id}
DELETE /book пусть будет


GET /api/v1/authors/ (—limit (max = 100, конфигурируется), offset, {genre -optional})
GET /api/v1/authors/{id}
GET /api/v1/authors/{id}/books(—limit (max = 100, конфигурируется), offset) - книги одного автора
POST /api/v1/authors/
POST /api/v1/authors/{id}/books
PUT /api/v1/authors/{id}
DELETE /api/v1/authors/{id} - делать. Покажешь работу в транзакции

CURL:

http://localhost:8080/swagger-ui/index.html


	//todo можно сделать патч
